　8月に入って最初の週末、ついに「夏の偶像」が開幕した。1日目は例年通りの大盛況に終わり、いよいよ2日目、大和姉妹の出番がやってくる。
　Pastel*Palettes、炎陣ともに仙台市内のラジオに出演していたものの、あちらは2日前、こちらは前日と、出演した日時からして異なっており、結局4週間前の顔合わせ以降面と向かって話をする機会がないまま、亜季と麻弥は本番を迎えることとなっていた。
　10:00の開演を前に、段取りと機材等の最終チェックが簡単に行われたのち、出演者たちは割り当てられている控室へと通された。開演まで50分。
「やっと、話をする時間ができたね」
後から控室にやってきた亜季はそう切り出しつつ、麻弥のそばにある椅子へと座る。
「うん。メールでやり取りはあったけど、一応近くにいたはずのリハでも時間取れなくって。前々から、スケジュール的には分かってたけど」
「と、も、か、く、短くてもこうやって時間がとれてよかったよ。メールでは元気そうだったけど、それってユニットがうまく回ってることには直結しないわけだし」
「フヘヘ、亜季姉もミュージカル出た時そういうことあったっけ。で、こんな時に話って何かあったの？」
麻弥は急に話を持ちかけてきた姉へ、少しばかり訝しんで疑問を投げかける。亜季はそれに、いやあ、とPastel*Palletesの他のメンバーを一瞥した後、
「この間の顔合わせじゃパスパレの普段の様子って聞けなかったから。仲が悪いようには見えないけど」
と、声のトーンを大きく落として返していく。
「彩殿だっけ？あの子以外はアイドル志望でパスパレに来たわけじゃないでしょ、麻弥含めて」
と問われると麻弥は渋りつつも頷いて、肯定の意を示す。
「何をモチベーションにして活動してるのか、どうしても気になっちゃうよね」
亜季が、この間ちゃんと答えてあげられなかった自分が言えた義理じゃないけど、と付け加えて苦笑しつつ、2人は本題へと入っていく。
「ジブン含めて、今はそういうの考える段階にない、のかな……？」
「それは、結成して日が浅いから？」
「それもあるかも、だけど……まずは目の前のお仕事に全力でぶつかるので精一杯、みたいな」
エヘヘ、と恐縮する素振りで、頬を掻きながら力なく笑う麻弥。亜季は一息ついて、
「今は、それでもいいのかもね」
「そう、なのかな……」

　気がつけば、開演まで10分少々。Pastel*Palletesスタンバイお願いしまーす、と運営スタッフから声がかかり、5人が席を立つ。
「それじゃ、しっかり見てるからね！」
亜季の言葉に、はいっ、と力強く応えて手を振り、麻弥も控室を出ていく。気合いだ気合いー、だの、盛り上げ隊長頼むよーん、だの、炎陣の他の面々からもはやし立てるかのような檄が飛び交いつつ、5人は送り出されていった。


--------------------------------------------
　10:00ちょうど。客席、ステージ、双方の明かりが一旦落ちる。後方にあるスクリーンには、この日の出演ユニットを紹介するVTRが流れている。
タイムテーブルが書かれていることもあってか、ここではあえて、出演順ではなく読みのあいうえお順で紹介がなされていた。そのため、出演順では最後も最後のindividualsや炎陣が早々に登場していた。
　そして、すべてのユニットが紹介され終えると、

「And... First Act is...」

大写しになる5人のプロモーション用画像。（事務所の公式サイト等でもよく使われているものだ）

「Pastel*Palletes」

そしてスポットライトが彩へ向けて点灯しｰｰ

『しゅわしゅわ　はじけたキモチの名前　教えてよ』
音源から流れるストリングと、ショルダーキーボードからのグロッケンに似た音、クリーントーンのギターに合わせ、スポットライトに照らされた彩が「心中にとどめ置けない恋」を炭酸になぞらえた歌詞を歌い上げ始める。
『きみは知ってる？しゅわしゅわ！　どり☆どり～みん　yeah！』
今度はステージ全体が照らされ、同時にリズム隊の音も鳴り始める。そしてここでは彩以外もボーカルに参加し、さらに客席からも「しゅーわしゅーわ！どりーどりーみん！いぇい！」とコールが巻き起こる。

　先の『きみは知ってる？』から、ギターサウンドは日菜が使用するテレキャスター特有の「ジャギジャギ」感を強調したものに変わり、それはイントロに入っても変わらない。ともすると典型的なアイドルポップスというべき曲調からは浮いてしまいそうであるが、そこは音量やフレーズによって奇妙にも調和がとれるように整えられている。
　イヴのショルダーキーボードは音色がブラスサウンドに切り替えられ、イントロでのメロディラインを奏でる。

控室。里奈が一人、観客のコールを後追い気味に唱えている一方、
「音源は聞いてたけど、ライブでもあんな音出しに行くんだな」
「今にも曲調を叩いて壊しそう……違法スレスレ……フフ……」
「こんな危ないチョイスを前に平然としている……魂からロックなんだろうな」
バンドサウンドに一家言ある涼、輝子、夏樹が、日菜の音作りに対する度胸に称賛を送っていた。

曲は、彩が横ピースのポーズをキメたところでイントロを終え、いわゆる「Aメロ」に入る。ここからは再び彩の歌声が戻ってくる。
『お気に入りのグラス眺めながら　そそぐ（cha,cha！）　さわやか（cha,cha！）　しゅわりん☆サイダー』
再びクリーントーンに切り替えられたギターに乗せて、始めは彩が歌っていたが、『そそぐ』は日菜と千聖、『さわやか』は麻弥とイヴがそれぞれ歌い、合いの手を残りの3人で入れていく。『しゅわりん☆サイダー』は再び彩が歌いつつ、合いの手が「たのし～！るんるん」と、他の4人、そして観客からあがる。
